Repository: tigase/tigase-server
Catalog: src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/Tigase_Administration/Configuration/_Configuration.po
Languages: zh_cn

source: If you have Tigase XMPP Server with REST API enabled, you can use it for configuring logging of Tigase XMPP Server as well.
zh_cn: 如果您启用了 REST API 的 Tigase XMPP 服务器，您也可以使用它来配置 Tigase XMPP 服务器的日志记录。

source: As with all HTTP REST API requests you will require a valid API key and in this case a valid admin credentials to authenticate a HTTP request using Basic HTTP Authentication.
zh_cn: 与所有 HTTP REST API 请求一样，您将需要一个有效的 API 密钥，在这种情况下，需要一个有效的管理员凭据来使用基本 HTTP 身份验证对 HTTP 请求进行身份验证。

source: All you need to to is to send a HTTP POST request to ``/rest/adhoc/message-router@domain.com`` (where domain is your server name) with ``Contect-Type`` set to ``application/xml`` and a following XML as a payload to set logging level of ``tigase.server`` package to ``ALL``.
zh_cn: 您需要做的就是发送一个 HTTP POST 请求到 ``/rest/adhoc/message-router@domain.com`` (其中域是您的服务器名称)，并将 ``Contect-Type`` 设置为 ``application/xml`` 和以下 XML 作为有效负载将 ``tigase.server`` 包的日志记录级别设置为 ``ALL``。

source: Alternate loggers in Tigase - Logback
zh_cn: Tigase 中的备用记录器 - Logback

source: It’s possible to use Logback for logging purposes, which offers certain interesting features (async logging, better control over log rotation, on the fly changing logging configuration)
zh_cn: 可以将 Logback 用于日志记录目的，它提供了某些有趣的功能（异步日志记录，更好地控制日志轮换，动态更改日志记录配置）

source: Requirements: \* slf4j-api.jar (provided in ``-dist-max`` package) \* jul-to-slf4j.jar (provided in ``-dist-max`` package) \* desired logger libraries (for logback it’s ``logback-classic.jar`` and ``logback-core.jar`` (provided in -dist-max).
zh_cn: 要求: \* slf4j-api.jar (在 ``-dist-max`` 包中提供) \* jul-to-slf4j.jar (在 ``-dist-max`` 包中提供) \* 所需的记录器库 (对于 logback 它是 ``logback-classic.jar`` 和 ``logback-core.jar`` (在 -dist-max中提供)。

source: Configuration boils down to adding slf4j bridge handler to the list of build-in Java Logger handlers configuration, which in Tigase translates to adding following line to ``etc/config.tdsl``:
zh_cn: 配置归结为将 slf4j 桥处理程序添加到内置 Java Logger 处理程序配置列表中，在 Tigase 中，这转换为在 ``etc/config.tdsl`` 中添加以下行：

source: After that ``etc/logback.xml`` configuration file will be used.
zh_cn: 之后将使用 ``etc/logback.xml`` 配置文件。

source: As stated in [jul-to-slf4j bridge documentation](\ http://www.slf4j.org/legacy.html#jul-to-slf4j) it’s essential to include ``LevelChangePropagator`` to eliminate translation overhead for disabled log statements:
zh_cn: 如 [jul-to-slf4j 桥接文档](\ http://www.slf4j.org/legacy.html#jul-to-slf4j) 中所述，必须包含 ``LevelChangePropagator`` 以消除禁用日志的翻译开销声明：

source: NOTE, that it may be prudent to remove configuration of all old JUL logger by appending following to ``etc/logback.xml`` configuration:
zh_cn: 注意，通过将以下内容附加到 ``etc/logback.xml`` 配置来删除所有旧 JUL 记录器的配置可能是谨慎的：

source: Tigase Advanced Options
zh_cn: Tigase 高级选项

source: This section is designed to include a number of advanced configuration options available within Tigase, but may not have a relevant section yet to house them.
zh_cn: 本部分旨在包括 Tigase 中可用的许多高级配置选项，但可能还没有相关部分来安置他们。

source: Using CAPTCHA for in-band registration
zh_cn: 使用 CAPTCHA 进行带内注册

source: To reduce false or spam registrations to Tigase XMPP Server, there is now the ability to add CAPTCHA forms as a part of the in-band registration. The CAPTCHA will generate a random math equation and ask the user registering a new account to answer it. This may be enabled as a sub-option of enabling registration in config.tdsl:
zh_cn: 为了减少对 Tigase XMPP 服务器的虚假或垃圾邮件注册，现在可以将 CAPTCHA 表单添加为带内注册的一部分。 CAPTCHA 将生成一个随机数学方程式，并要求注册新帐户的用户回答它。这可以作为在 config.tdsl 中启用注册的子选项被启用：

source: 3 unsuccessful attempts will result in the captcha being invalidated and a client will receive an error message.
zh_cn: 3 次不成功的尝试将导致验证码无效，并且客户端将收到错误消息。

source: Enabling Empty Nicknames
zh_cn: 启用空昵称

source: Tigase can now support users with empty nicknames. This can be enabled by adding the following code in config.tdsl.
zh_cn: Tigase 现在可以支持昵称为空的用户。这可以通过在 config.tdsl 中添加以下代码来启用。

source: Enable Silent Ignore on Packets Delivered to Unavailable Resources
zh_cn: 对传送到不可用资源的数据包启用静默忽略

source: You can now have Tigase ignore packets delivered to unavailable resources to avoid having a packet bounce around and create unnecessary traffic. You may set this globally, within standard message handling only, or within the AMP component using the following settings:
zh_cn: 您现在可以让 Tigase 忽略传送到不可用资源的数据包，以避免数据包反弹并产生不必要的流量。您可以在全局范围内，仅在标准消息处理内或在 AMP 组件内使用以下设置进行设置：

source: Globally:
zh_cn: 在全局范围内：

source: Message Processing Only:
zh_cn: 仅消息处理：

source: AMP Component:
zh_cn: AMP 组件：

source: Mechanism to count errors within Tigase
zh_cn: Tigase 中的错误计数机制

source: A new processor within statistics has been added to count the number of errors that Tigase returns. This processor, named ``error-counter``, will count all errors returned by Tigase, however by default the number is always zero if it is not enabled. It can be found as an MBean object in JMX under ``ErrorStatistics`` and contains values for packets with ``ERROR`` and grouped by type. To enable counting of these errors, you must ensure the processor is included in your ``sess-man`` configuration:
zh_cn: 在统计信息中添加了一个新处理器来计算 Tigase 返回的错误数。这个名为 ``error-counter`` 的处理器将对 Tigase 返回的所有错误进行计数，但默认情况下，如果未被启用，该数字始终为零。其可以在 JMX 中的 ``ErrorStatistics`` 下作为 MBean 对象找到，并包含带有 ``ERROR`` 且按类型分组的数据包的值。要启用这些对错误数的计数，您必须确保处理器包含在您的 ``sess-man`` 配置中：

source: Including stream errors
zh_cn: 包括流错误

source: Stream ``ERROR`` packets are not included in the above counter by default as they are processed separately. To enable this to be added to the counter, the following line must be in your ``config.tdsl`` file.
zh_cn: 默认情况下，流 ``ERROR`` 数据包不包含在上述计数器中，因为它们是单独处理的。要将其添加到计数器中，以下行必须在您的 ``config.tdsl`` 文件中。

source: Stream resumption default & max-timeout
zh_cn: 流恢复默认值和最大超时

source: ``SteamManagementIOProcessor`` now has a setting that can be used to change the maximum timeout time it will wait for reconnection if a client does not send a time to wait. Two settings are now available:
zh_cn: ``SteamManagementIOProcessor`` 现在有一个设置，如果客户端未发送等待时间，其可用于更改等待重新连接的最大超时时间。现在有两种设置可用：

source: The above setting in ``config.tdsl`` file will change the default timeout period to 90 seconds.
zh_cn: ``config.tdsl`` 文件中的上述设置会将默认超时时间更改为 90 秒。

source: This setting will set the maximum time allowed for stream resumption to 900 seconds. This can be handy if you expect a number of mobile phones to connect to your server and want to avoid duplicate messages being sent back and forth.
zh_cn: 此设置会将流恢复允许的最长时间设置为 900 秒。如果您希望有许多手机连接到您的服务器并希望避免来回发送重复的消息，这可能会很方便。

source: Automatic subscription approval
zh_cn: 自动订阅批准

source: You may setup a server to automatically approve presence subscriptions or roster authorizations for all users. Say you were hosting bots and wanted to automate the process. This can be done with the following settings:
zh_cn: 您可以设置一个服务器来自动批准所有用户的状态订阅或名册授权。比如您正在托管机器人并希望自动化该过程。这可以通过以下设置来完成：

source: Both of these settings are false by default, and you may use them together or separately.
zh_cn: 这两个设置默认为 false，您可以一起使用，也可以单独使用。

source: The following behavior is followed when they are both activated:
zh_cn: 当它们都被激活时，将遵循以下行为：

source: Upon sending a subscription request - Both contacts will each others' subscription and be added to each others' roster. Presence information will immediately be exchanged between both parties.
zh_cn: 发送订阅请求后 - 双方联系人将彼此订阅并添加到彼此的名册中。存在信息将立即在双方之间交换。

source: Upon sending presence with type either unsubscribe or unsubscribed follows the rules defined in RFC regarding processing of these stanzas (i.e. adjusting subscription type of user/contact), but without forwarding those stanzas to the receiving entity to avoid any notifications to the client. However, a roster push is generated to reflect changes to presence in user roster in a seamless manner.
zh_cn: 在发送带有 unsubscribe 或 unsubscribed 类型的出席信息时，其遵循 RFC 中定义的关于处理这些节的规则（即调整用户/联系人的订阅类型），但不将这些节转发给接收实体以避免向客户端发送任何通知。但是，这会生成名册推送以无缝方式反映用户名册中存在的变化。

source: Simply adding an item to the roster (i.e. with <iq/> stanza with correct semantics) will also cause an automatic subscription between the user and the contact in a matter explained above.
zh_cn: 简单地将一个项目添加到名册（即使用具有正确语义的 <iq/> 节）也将导致用户和联系人之间的自动订阅，正如上所述。

source: Abuse Contacts
zh_cn: 滥用联系人

source: Tigase has support for `XEP-0128: Service Discovery Extensions <https://xmpp.org/extensions/xep-0128.html>`__ for providing additional information to the server and component discovery information. One of the important usages for this feature is `XEP-0157: Contact Addresses for XMPP Services <https://xmpp.org/extensions/xep-0157.html>`__ which describes usage of this feature for providing contact information to server administrators or abuse response team.
zh_cn: Tigase 支持 `XEP-0128: Service Discovery Extensions <https://xmpp.org/extensions/xep-0128.html>`__ 为服务器和组件发现信息提供附加信息。此功能的重要用途之一是 `XEP-0157: Contact Addresses for XMPP Services <https://xmpp.org/extensions/xep-0157.html>`__ ，其描述了使用此功能向服务器提供联系信息管理员或滥用响应小组。

source: To set abuse contact details you should set ``disco-extensions`` in property in ``etc/config.tdsl`` file with subproperty ``abuse-addresses`` set to your abuse address URI (for email you need to prefix it with ``mailto:`` and for XMPP address you need to prefix it with ``xmpp``):
zh_cn: 要设置滥用联系人详细信息，您应该在 ``etc/config.tdsl`` 文件的属性中设置 ``disco-extensions``，并将子属性 ``abuse-addresses`` 设置为您的滥用地址 URI（对于电子邮件，您需要添加前缀使用 ``mailto:`` 并且对于 XMPP 地址，您需要使用 ``xmpp`` 作为前缀）：

source: Push Notifications
zh_cn: 推送通知

source: Tigase XMPP Server comes with support for `XEP-0357: Push Notifications <https://xmpp.org/extensions/xep-0357.html>`__ allowing user to receive notifications for messages received while his XMPP client is not connected enabled by default.
zh_cn: Tigase XMPP 服务器支持 `XEP-0357: Push Notifications <https://xmpp.org/extensions/xep-0357.html>`__ 并默认允许用户在其 XMPP 客户端未连接时接收消息通知。

source: Disabling notifications
zh_cn: 禁用通知

source: You can disable this feature with following settings:
zh_cn: 您可以使用以下设置禁用此功能：

source: Removing body and sender from notifications
zh_cn: 从通知中删除正文和发件人

source: If you wish Tigase XMPP Server not to forward body of the message or sender details in the push notification you can disable that with following settings:
zh_cn: 如果您希望 Tigase XMPP 服务器不在推送通知中转发消息正文或发件人详细信息，您可以使用以下设置禁用它：

source: Overriding body of notifications
zh_cn: 覆盖通知的正文

source: If you wish Tigase XMPP Server to override forward body of the encrypted message in the push notification (for example to avoid indicating that there is an "error") you can do that with following settings:
zh_cn: 如果您希望 Tigase XMPP 服务器在推送通知中覆盖加密消息的转发正文（例如，为了避免指示存在"error"），您可以使用以下设置来实现：

source: Enabling push notifications for messages received when all resources are AWAY/XA/DND
zh_cn: 当所有资源都是 AWAY/XA/DND 时为收到的消息启用推送通知

source: Push notifications may also be sent by Tigase XMPP Server when new message is received and all resources of recipient are in AWAY/XA/DND state. To enable this type of notifications you need to enable additional push delivery extension named ``away`` in default push processor:
zh_cn: 当收到新消息并且接收者的所有资源都处于 AWAY/XA/DND 状态时，Tigase XMPP Server 也可以发送推送通知。要启用这种类型的通知，您需要在默认推送处理器中启用名为 ``away`` 的附加推送扩展：

source: As this behaviour may not be expected by users and users need a compatible XMPP client to properly handle this notifications (XMPP client needs to retrieve message history from server to get actual message), in addition to enabling this plugin on the server, XMPP clients need to explicitly activate this feature. They can do that by including ``away`` attribute with value of ``true`` in push ``enable`` element send to the server, as in following example:
zh_cn: 由于用户可能不期望这种行为，并且用户需要兼容的 XMPP 客户端来正确处理此通知（XMPP 客户端需要从服务器检索消息历史记录以获取实际消息），除了在服务器上启用此插件外，XMPP 客户端还需要显式激活此功能。他们可以通过在推送 ``enable`` 元素中包含值为 ``true`` 的 ``away`` 属性发送到服务器，如下例所示：

source: **Enabling Push notifications for away/xa/dnd account.**
zh_cn: **为 away/xa/dnd 帐户启用推送通知。**

source: If later on, user decides to disable notification for account in away/xa/dnd state, it may disable push notifications or once again send stanza to enable push notification but without ``away`` attribute being set:
zh_cn: 如果稍后，用户决定为 away/xa/dnd 状态的帐户禁用通知，它可能会禁用推送通知或再次发送节以启用推送通知，但没有设置 ``away`` 属性：
